Specijalno za forum IPTV Zezanje
To je bio muževljev "ford galaksi".
U tim kolima smo odveli
Džejmija u bolnicu.
Mama me je rodila sa 40 g.
Svi su joj rekli da je prestara.
Stisnuo mi je prst kada sam
provukla ruku kroz malu rupu.
Rekla sam mu da je
život veliki. Nepoznat.
Rekla mi je da postoje
životinje, nebo, gradovi...
Muzika, filmovi... Ljudi se
zaljube, dobiju decu i svrhu.
Imaju mamu i tatu.
Kada su se razveli, tata nam je
ostavio kola i otišao na istok.
Zove za rođendane i Božić.
Poslednji put smo bili
bliski za rođendan 1974. g.
Kupio mi je naočare za sunce.
Video sam pad predsednika
i povratio na pod.
Od tada živimo sami.
Ući ćeš u avion.
-Ne razumem. A ti?
Ostaću s njim dok avion ne poleti.
-Ne, Ričarde. Sinoć...
Sinoć smo mnogo toga rekli.
Kapetane, danas pravim
rođendansku žurku.
Volela bih da svratite i pojedete
nešto. -Nema potrebe, gđo Filds.
Doroteja. Insistiram, molim vas.
Bio je to lep auto. -Mama, pregrejavao
se i osećao se na benzin.
Bio je star.
-Šta?
Nije oduvek bio star.
Odjednom je postao.
Znaš, ljudi obično ne
pozivaju vatrogasce na večeru.
Zašto?
ŽENE 20. VEKA
Zašto ne može biti srećan
i biti sa mnom? Krivim ga.
Osećam se kao da nisam dovoljno dobra.
Stalno me poredi sa ocem.
Izvini. Džejmi trenutno nije tu.
Nisu kod kuće.
Nemoj. -Fotografišem
sve što mi se događa.
Ne volim da me fotografišu.
Nisam ti se dogodila.
Zdravo.
-Zdravo. Daj.
Nećete verovati šta se desilo. -Šta?
Auto se zapalio.
-Stvarno? -Jesi li dobro?
Kako se desilo? -Rekli su da
je verovatno do neke struje.
Izašli smo i videli ga kako gori.
-Čoveče! Žao mi je.
Šta je bilo? -Nikad ti ne
kažu. Neću znati nedelju dana.
Kasniću sa kirijom. -Nema
veze, ne brini. -Hvala.
Bože!
Šta da si bio u kolima?
-Ne bih bio ovde.
Da li bih ti nedostajao?
Nemoj se šaliti.
Bilo je mnogo lakše
dok se nisi napalio.
Nije da to ne...
-Radim?
Prijatelji se mogu seksati i ostati
prijatelji. Sviđa mi se ovako.
Dobro.
Džejmi, možeš li mi
pomoći da postavim sto?
Može li se malo opustiti?
Kompenzuje za svoju samoću.
Doroteja, ovo je lep kalup.
Želim da nastavim sa strane.
Moraćemo da uskladimo.
Je li to drvo ili gips?
Gips je ispod. Drvo ej spolja.
Trebaće nam vremena.
Imamo ga. U redu je.
Sagrađena je 1905. g.
Držala ju je ista porodica,
ali su izgubili novac za vreme
rata. Onda je bio požar...
Trebalo je da budeš tu.
Katastrofa. Zapustili su je.
Boem ju je nasledio u šezdesetim,
pa su došli ljudi slobodnog duha.
Izgubili su je zbog hipoteke.
-Divna je. Zaljubila sam se...
Povezani smo sa prašinom
jer smo nastali od nje.
Prašina se sastoji od zvezda
i zvezdane prašine kao i mi.
Kada staviš ruke u prašinu
i osetiš Majku Zemlju...
Vilijame... Trebaće
mi auto. Imaš li neki?
Jeftin? Možda "deluks" iz '49?
Sredićemo nešto. Možda
umesto kirije. -Hvala. -Uvek.
To smo rešili. Sačekaj minut pa dođi.
Doroteja Filds, rođena 1924. g.
Mama se rodila 1924. g. U
mojim godinama, ljudi su se vozili
u tužnim kolima tužnim kućama.
Imali su stare telefone.
Nisu imali novca, hrane, televizore.
Ljudi su bili stvarni.
Rat je izbio kada je imala 16 g.
Morala je da napusti školu.
Sanjala je da bude pilotkinja.
Krenula je u školu letenja,
ali se rat prerano završio.
Bila je prva žena koja je
radila u kancelariji za primanje.
Onda je upoznala tatu.
Onda sam došao ja.
Razveli su se. Ljudi njenog vremena
nikada ne priznaju da su pogrešili.
Kako to mislite? -Premlad je da
ima račun na svoje ime. Malac.
On je osoba, nije
polovina osobe. Nije malac.
Ima volju, nezavisnost i
privatnost. Treba mu račun.
Možete li to uraditi?
Džejmi, ne možeš bežati sa
časova i smišljati opravdanja.
Čekajte. Zašto da ne,
ako ima pravu potrebu da ode?
Onda ja imam "pravo" opravdanje od
vas. Sa vašim "pravim" potpisom.
Kako si uspeo tako dobro
da falsifikuješ moj potpis?
Genijalno! Ne bi trebalo
da falsifikuješ tuđe potpise
i radiš bilo šta iza leđa.
Džejmi nije došao jutros. Volontirao
je za nikaragvansku partiju.
Džejmi nije došao jutros.
Imao je nesreću sa avionom.
Srećom, nije povređen.
Čeka te veliko iznenađenje.
Ispod je mahagoni.
Stalno se trudila da
uvede muškarca u moj život.
Ovaj je verovatno iz Hondurasa...
-Ovo je jako dosadno.
Ćuti. -Stalno pravi stvari od
drveta. -Renovira kuću. IBM?
Svakog jutra zapisuje akcije.
213,20 dolara.
-GE? -51,62 dolar.
Puši "salem" jer su zdravije.
Nosi sandale jer su moderne.
Pročitala je "Brežuljak Voteršip"
i naučila da delje zečeve od drveta.
Nikada nije dugo u vezi.
Hvala, Popaje.
-Laku noć, Doroteja.
Laku noć. -Doviđenja.
-Vidimo se kasnije.
Još je da onim Krisom.
Glup je. -Baš tako.
Srećan rođendan.
-Ćao, Džuli.
Prestani.
-Šta?
Misliš da znaš sve šta se dešava.
Ne. Samo mislim da se
slamanjem srca uči o svetu.
Misliš li da si srećna?
Da li si srećna kao što si mislila da
ćeš biti kada si bila u mojim godinama?
Stvarno? To se ne pita.
-Mama si mi.
Posebno mame. Lako je doći od
razmišljanja o sreći do depresije.
Dodaj mi to.
Šta je to?
-"Rejnkoust".
Zar ne može sve da bude lepo?
Lepa muzika je skrivala
nepravednost i iskvarenost društva.
Nisu baš dobri. Svesni su toga? -Jesu.
Imaju to osećanje, ali ne i veštinu.
Ni ne žele je jer je zanimljivo.
Šta se desi kada je strast veća
od mogućnosti? Stvara se energija.
To je rok. Nije li sjajno?
Sin se rodio 1964. g.
Odrastao je uz besmisleni rat,
proteste, Niksona, lepa kola i kuće,
kompjutere, drogu i dosadu.
Svakog dana ga sve manje poznajem.
Rekao je da je to igra.
Dišeš brzo, a neko ti pritisne
dijafragmu. Onesvestiš se.
Rekao je da se osvestiš
posle nekoliko sekundi.
Džejmiju je trebalo skoro pola sata.
Treba mu pomoć.
Možeš li mi reći kako
se zoveš? -Džejmi.
Džejmi, zašto si uradio
nešto tako opasno?
Ne znam. Svi to rade. -Pa si
morao i ti? -Izgledalo je zabavno.
Zašto bi uradio nešto tako glupo?
Samo zato što drugi to rade?
Znaš da si umalo umro? -Ne
brini. -Zašto nisi razmišljao?
Džejmi!
Džejmi! Šta se dešava?
Nećeš da pričaš sa mnom?
Nisam ja taj koji ne priča. -Molim?
Na smrt si me preplašio.
Zašto si se povredio?
-Zašto se ti ubijaš pušenjem?
Zašto ti ne smeta što si sama i tužna?
Ja... Ne možeš da razgovaraš
tako sa mnom. Ne govori mi to.
Istorija nije fer prema muškarcima.
Ne mogu ostati dečaci, a
ne znaju šta je sledeće.
O čemu pričamo? O muškarcima?
-Istoriji i muškarcima.
Ko su današnji uzori?
Privilegovani narkomani?
Možda mi vi možete pomoći sa Džejmijem.
Mislim da mu treba pomoć da shvati
kako da bude svoj u svemu
ovome. Ne mogu biti tu.
Je li ovo zbog toga što
se onesvestio? Dobro mu je.
Ne, zbog svega.
-Šta tačno tražiš?
Kako biti dobar muškarac?
Šta to uopšte danas znači?
Ima samo mene. To nije
dovoljno. -Ozbiljna si.
A Vilijam? Može pričati
sa njim o muškim stvarima.
Jesi li ih ikada videla da razgovaraju?
Nemaju ništa zajedničko. Ne ide.
Razmišljala sam o tome.
On... Sviđate mu se.
Drug mi je. Ne želim da mu
budem mama. -Ja sam mu mama.
Zar ti ne treba muškarac
da podigne muškarca?
Ne mora. Mislim da ćete vi uspeti.
Odlično ga poznajete.
Stalo vam je do njega.
Možete paziti na njega.
Podeli svoj život sa njim. Talentovana
si. Pokaži mu šta te zanima.
Lepo će to prihvatiti.
Sa čim da mi pomognu? -Sa ovim
delom života. Nikome nije lako.
Tražila si da mi pomognu?
-Da. Razumeju.
Pristale su? -Da. -Jebiga!
Osećaš krivicu jer smo sami.
Ne znaš šta osećam.
-Reci mi. -Dete...
Nikad mi ne kažeš šta
misliš. Samo uradiš.
Imam ključeve od maćehinih
kola. Ona sa zvezdom.
Tanja i Mišele idu.
Idete u Los Anđeles?
-Da. -Mogu li i ja?
Jesi li spreman? Hoćeš
li se smuvati sa nekom?
Javio se Džejmi. Sa drugovima je
otišao na nastup u Los Anđelesu.
Želeo je da ti kažem.
-Dobro.
Ne brine te? -Ljut je na
mene. Ima potpuno pravo.
Možda nije dobra ideja
ako ga manje ljuti.
Možda sam pogrešila.
-Ja... -Sa sinom.
Džejmijeva energija je... nestalna.
Možda i to nekako utiče.
Izvini. Retko kažeš
nešto smešno. Dobro.
Džejmi...
Zdravo. -Zdravo.
-Sve je u redu? -Jeste.
Mogu li da uđem? -Naravno.
Imam novu ideju za fotografiju.
Mislila sam da
fotografišem sve što imam.
Autoportret mene kroz stvari.
Mogu li da ti pokažem?
Grudnjak, kontracepcija,
fotografija Suzan Sontag, cipele,
gaće, fotografija
fotografije sa mamom...
Uradiću gomilu.
-Pomalo je tužno.
Ne znam šta je sve ovo
zajedno. Razumeš me?
Lepo je, Ebi. -Hoćeš li da se smuvamo?
Ozbiljna si? -Da.
Dobro. Želim.
Znaš da se oporavljam
od raka grlića materice?
Znam.
Kosa ti lepo miriše.
Pravim sopstveni šampon.
-Naravno.
Dživs, u redu je. Vratio se.
Sad možeš da se opustiš.
Gde si bio? -Na svirci u Los
Anđelesu. Zabavio sam se malo.
Pijan si.
Nemoj.
-Šta je bilo?
Tim Drejmer je svršio u mene.
Ne želim da čujem ta sranja.
Provalili smo u stari bazen
u Centru za rekreaciju.
Naroljali smo se i zezali.
Tim i ja smo završili u
"maveriku" njegove mame.
Jesi li svršio?
-Jesam.
Rekao si da nećeš.
-Jesam. Izvini.
Mislila sam da smo se dogovorili.
Jebiga! Šta ćeš sad?
Biće sve u redu.
Mama je tražila da ti pomognem. -Znam.
Ona je odrasla u doba Velike Depresije.
Tada je svako svakome pomogao.
Komšiluk je odgajao decu.
Izvini.
Hoćeš li da uradim
terapiju? -Ne mogu sada.
Zamena uloga. -Nemoj. -Ja ću
biti tvoja mama. Reci šta želiš.
Hajde. -Ne želim da pričam
sa njom. -Šta bi joj rekao?
Dobro.
Ne treba mi tvoja pomoć,
mama. Mogu sam.
Treba mi
priča? -Šta? -Priča.
Priča u kojoj sam obična žena.
A ti si fotograf koji me fotografiše.
Dodiruješ me dok to radiš.
Dodiruješ me i...
i kažeš: "Izvini. Izvini."
Ti to ozbiljno? Ne mogu biti sam? -Ne.
Samo da... -Drago mi
je što smo se upoznali.
Zdravo. Da li da gledam
u kameru ili na stranu?
Prvo gledaj u kameru.
-Da se smejem?
Voliš li da se smeješ?
-Volim. -Dobro.
Mislila sam da ćeš
početi da odbrojavaš.
Samo čekam trenutak. Samo
da namestim nešto. Ovde.
Izvini. -U redu je. Ne smeta mi.
Nikada ovo nisam radila.
Malo sam nervozna.
Mogu namestiti drugu frizuru.
Da namestim?
Žao mi je.
Stvarno mi je žao.
Džuli i ja smo prijatelji odmalena.
Džuli Hamlin, rođena 1962. g.
Često kaže da je autodestruktivna.
Mama joj je psihološkinja.
Pričali smo i... Tada
sam znala šta ti je.
Tera Džulijet da
ide na grupne sastanke.
A šta ako biraš momke
koji nosu dobri? Podsvesno.
Promenila se kada
se mama ponovo udala.
Još više se promenila kada
joj se polusestra Amanda
rodila sa cerebralnom paralizom.
Dobro ti stoji. Lice ti se ističe.
Počela je da spava unaokolo.
Počela je da se
ušunjava u kuću i spava.
Zašto si to uradila?
-Zato što sam luda.
Volela bi da si luda.
Počeši me.
Voleo bih da možemo negde
da odemo. Samo ti i ja.
Džuli radi u tržnom centru.
U "Prolećnoj kiši" ima cimeta,
jasmina, đurđevka i ruže.
"Seks je obaveza.
Ne možeš se vratiti
na držanje za ruke.
Kada se predaš psihički i
fizički, postaješ potpuno ranjiva."
Stalo mu je samo do nove
žene i njenog rođendana.
I Božića sa njom i njenom porodicom.
Poziva samo njene...
U "Prolećnoj kiši" ima cimeta,
jasmina, đurđevka i ruže.
"Od svih zabluda o
ljubavi, najsnažnije je
verovanje da je zaljubljivanje
ljubav ili jedan od oblika.
U ljubavi bi to i trebalo da osećaš.
Ljudi kažu da se
zaljubljuju, ali nije tako.
To je lažna povezanost
koju osećaš sa nekim.
A do braka ne bi trebalo da dođe.
Trebalo je da umreš. Umri!
Zdravo, Džuli.
-Zdravo.
Uđi, slobodno.
Još nije ustao.
Kasno se vratio.
Hoćeš li da mi pomogneš?
Je li Džejmi dobro? -Jeste.
Čula sam ga sinoć. Bila sam budna.
Nisam mogla da spavam
pa sam osluškivala.
Kakva je bila svirka?
-Dobra.
Javi mi se sledeći put
kada budeš negde išao.
Neću napraviti veliku večeru.
Pomozi mi sa akcijama. Izvoli.
IBM?
-69,73 dolara.
Ziroks? Jesi li dobro?
-53,92 dolara.
Prestani.
-Dobro. 53,92.
Ebi danas ima zakazano,
a ja moram na posao.
Možeš li biti ovde kad se
vrati, ako joj bude trebala podrška?
Teško joj je. -Dobro.
Šta ako su vesti loše?
Snaći ćeš se. Ako i ne možeš,
mora se od negde početi.
Muškarci uvek misle da moraju
da popravljaju stvari ženama,
ali ništa ne rade. Neke
stvari se ne mogu popraviti.
Samo budi tu. Nekako vam je to teško.
Mama, ja nisam kao
muškarci. To sam ja.
I jesi i nisi.
Šta ako moram da idem na hemoterapiju?
Ili na odstranjivanje
materice? Znaš li šta je to?
Trebalo bi da idem sa tobom...
Mama je rekla da
podelim život sa tobom.
Znam. Ne brini. Ona je
iz doba Velike Depresije.
Aha.
Imam dobre vesti, Ebi. Nema
malignih ćelija. Biopsija je benigna.
A u budućnosti? -Došlo je do
oštećenja zida prilikom operacije.
Grlić nije sposoban.
Nije sposoban? -Možda
ne izdrži celu trudnoću.
Kako beba raste, grlić se širi.
Ako je slab, rodiće se prerano.
Biću dobro. Rekao je da
verovatno neću moći imati decu.
Da li je rođenje Džejmija
najvažnija stvar koja ti se desila?
Mislim da jeste.
Žao mi je.
Prebrodićeš ovo.
Prebrodićeš ovo. Hoćeš.
Ovo je težak deo.
Posle toga bude bolje.
A onda opet bude teško,
ali nema veze.
Nije trebalo to da ti kažem. Trebalo
je samo da kažem da će biti bolje.
Nabavila si ptice.
-Je li to u redu? -Jeste.
Jesi li im dala imena? -Nisam
još. To su dečak i devojčica.
Čitav život su sa jednim partnerom.
Ako jedan umre, drugi će
umreti posle nedelju dana.
Šta kažeš na Maksimilijan i Karlota?
Zaslužuju velika imena.
Ceo život su sa jednim partnerom.
Maks i Karlota su dobra imena.
Čekao si s njom kod lekara.
-Jesam.
Rekla sam ti da čekaš ovde.
Mislio sam da je bolje
da budem tamo za nju.
Uzrujala se. Sigurno ti
je bilo teško. -Dobro sam.
Dobro mi je.
Mnogo toga sam naučio.
Ebigejl Porter.
Sigurni testovi za trudnoću.
Oni predstavljaju malu revoluciju za
žene koje žele da preuzmu
kontrolu nad svojim životom.
Šta je ovo?
-Test za trudnoću.
Ebini doktori kažu da
neće moći da ima decu.
Zašto je povela tebe?
Je li to sve? -Da.
-Baš puno. -Šta sada?
Protresi 10 sekundi.
Dobro je.
Ostavi ga dva sata.
Dva sata?
-Tako piše.
Ako se pojavi, trudna si.
Ako se ne pojavi, nisi.
Šta ćemo da radimo dva sata?
Momci ne puše tako.
Nemoj tako držati.
Ovako, između dva
prsta. -Ovako? -Bolje je.
Sada šetaj, onako kulerski.
Momci ne bi trebalo da
misle kako izgledaju.
Gledaj mene.
Vidiš?
Pušenje je grozno.
-Nije. -Dobiješ rak.
Mislim da je najvažnije biti jak.
Ne ranjiv ni osećajan.
Čak ne ni srećan.
Važna je snaga i izdržljivost
pod drugim emocijama.
Nema prstena.
-Nema prstena.
Zdravo.
-Zdravo.
Hvala ti što si išao sa mnom.
-Nema na čemu. -Snimila sam ti ovo.
Miks kaseta. -Ovo su
pesme za koje mislim
da bi mi ulepšale život da su
izašle kada sam bila tinejdžerka.
Nadam se da ćeš ti biti srećniji
nego ja kada ih budeš slušao.
Ebi Porter, rođena 1955.
Te večeri je počela
sve da mi govori.
Odrasla je u Santa
Barbari, gde su svi srećni.
To ju je izluđivalo.
1973. g. se preselila u
Njujork i upisala na Akademiju.
Njujork ju je smirivao. Čudno.
Zaljubila se u fotografiju.
Naučila je da igra kada je tužna.
Gledala je "Čoveka koji je pao na
Zemlju" i ofarbala se u crveno.
Shvatila sam kako da privučem
pažnju muškaraca,
kako da iz uzbudim...
Bila sam arogantna i ljuta.
Bila sam srećna.
Zaljubila se u profesora.
Otišla je na Planirano Roditeljstvo.
Ebigejl Porter.
Prijateljima je bilo teško što
ima rak. Vratila se kod mame.
Da li ste uzimali dietilstilbestrol
u trudnoći? -Jesam.
Imala sam dva pobačaja.
Doktor mi je rekao.
To je lek za plodnost.
Doktori ga prepisuju ženama.
Kasnije su saznali da ćerke tih
majki dobijaju rak grlića materice.
Nisam znala da si imala pobačaje.
Kada joj je mama saznala istinu,
nije htela da razgovara o tome.
Ljutilo ju je sve
što bi Ebi uradila.
Zato je potražila
drugo mesto za život.
Zdravo.
-Zdravo.
Iznajmila je sobu na spratu.
Ja sam Ebi.
Dobila je posao u novinama.
Sa ove strane se vide
rezultati erozije.
Zdravo, Doroteja.
-Zdravo, Čarli.
Hej.
Hoćeš li da izađemo nekad na piće?
Može. Što da ne?
Nisam bio siguran. -Šta?
Neki su mislili da si lezbejka.
Nemam problema sa tim, inače.
Ali nisi.
-Znaš da nisam.
Hoćemo li, onda? -Može.
Hoćeš li da svratiš na
večeru kod mene? Možeš li?
Sranje!
Džuli.
Nije to ništa. Išla sam nekoliko puta.
Šta radite?
-Samo spavam. Pričamo.
Mogu li dobiti jednu?
-Ne, loše su za tebe.
Ti stalno pušiš. -Nisu
bile loše kada sa počela.
Bile su u modi. Drugačije je bilo.
Dobro.
Dobro skrivaš stvari.
Mama to zove "kompartmentalizacijom".
Kaže da to često radim.
Pomažeš li mu?
-Trudim se. -Stvarno?
A ti? Šta je sa tvojim
uticajem na njega?
Uvek je u pitanju majka.
Misliš li da je prihvatio odlazak
oca? -Znaš da nisi psihološkinja?
Imala sam i nove momke.
-Ali nikoga odgovarajućeg.
Odgovarajućeg? -Momke
sa kojima ne rizikuješ.
Momke koji ti se ne sviđaju.
-Tek ti je 17 g.
Možda ne znaš šta je dobro
kod momaka koji mi se sviđaju.
Govorim o tebi. Ne čini
mi se da ti se sviđaju.
Osim Vilijama, ali
on nije odgovarajući.
Dobro. Teško mi je da
nađem nekoga ko mi se sviđa.
Dvaput sam imala
priliku, ali nije uspelo.
Zdravo.
-Zdravo.
Gde si bila?
-Imala sam nekog posla.
Sve si uradio?
Znaš sve akcije? -Da.
IBM su pale. -Izvini, popraviću
sledećeg puta. -Bravo.
Vilijame.
-Da?
Da li ti se čini da sam zaglavila?
U kom smislu?
-I ne znam baš.
Ebi. -Da? -Hajde
da izađemo večeras.
Želim da vidim moderni svet.
Mogu li i ja?
Ne znam da li ću naći
odgovarajučegm uškarca ovde.
Hvala.
Šta je to? Šta to znači?
Ne ljubi se žena ako ne
znaš šta poljubac znači.
Zar ne spavaš sa Ebi?
-To nije ništa ozbiljno.
Zašto onda?
Godina je 1979., imam 55 g.
Moj sin veruje u ovo.
Ove ljude, sa ovakvom
frizurom i odećom,
koji se ovako ponašaju i sviraju.
Godina je 1979., imam 55 g.,
a 1999. ću umreti
od raka zbog pušenja.
Ideš?
-Idem.
Učini mi uslugu i brini o Ebi.
Ne znaju da je ovo kraj
panka, niti da dolazi Regan.
Teško je zamisliti da će prestati
da sanjaju o nuklearnom ratu,
i početi da se
nerviraju oko vremena.
Teško je zamisliti HIV i
trikove na skejtbordu, internet...
Jesi li se dobro provela?
-Jesam, bilo je zanimljivo.
Ebi ima tvoj broj. -Tako je.
Pozvaću te na večeru.
-Voleo bih to.
Dete...
Kasno je.
Kako je bilo?
Promenilo mi je život.
Pre smrti ću se pripremiti
za apokalipsu 2000 g.
Staviću hranu u konzervama
i vodu u garažu.
Staviću 16 miliona dolara
u sef u banci u Montesitu.
Umrla sam pre Nove Godine.
Baloni u obliku delfina
su proleteli iznad mene.
Luj Armstrong je
pevao na džuboksu.
Džejmi?
Izvini. Jesi li budan?
Samo hoću da ti kažem da
moraš da odeš iz ovog grada
ukoliko želiš da napreduješ.
-Šta je bilo?
Izvini. Sranje!
Samo spavam pored.
Dobro... Mogu li da
legnem? -Spavali smo.
Samo hoću da razgovaram sa Džejmijem.
Linet Vinters me je
pljunula, pa sam je udarila.
Zašto? -Zato što
sam ja prvo pljunula nju
pre nego što sam otišla u Njujork.
Mislila sam da se neću vratiti.
Tada sam se lepo osećala.
Nekako sam slomila stolicu.
Izvini, Džulijane.
-Jesi li dobro? -Jesam.
Onda mi je Vilijam rekao da
više ne želi da spava sa mnom.
Šta si rekao? Ne sviđaš mi se!
Ne sviđaš mi se! Ne sviđaš mi se!
Samo da kažem nešto Džejmiju.
Ne smeš joj dati da tu spava.
Ako ne spavate zajedno,
to je oslabljava.
Moraš da odeš pre nego što
zaglaviš u prodavnici naočara.
To važi i za tebe.
Džejmi, evo ti neke knjige o feminizmu.
Mislim da je dobro da vidiš ulogu žene.
Šta ti je sa usnom?
-Potukla sam se.
Molim?
-Bila je tuča. Glupost.
Je li to "Naša tela i mi"?
To je dobra knjiga.
Ima jedno poglavlje o porođaju u kući.
Takva rođenja zaustavljaju
razvoj ličnosti kod beba.
Šta je "razvoj ličnosti"?
-Termin.
"Šta znači kada beba
vidi zid od drveta,
tepih i da oseti miris ljudi
i da dodirne
vunu, pamuk i flanel
umesto uštirkanu postelju..."
I šta još?
Sestrinstvo je moćno
Politika orgazma
-Suzan Lajdon (1970)
Seksualnost žena
je definisao muškarac
da bi išlo na ruku
drugim muškarcima.
Degradirana je, izopačena,
potisnuta i kanalizovana.
Svaki orgazam dolazi iz klitorisa.
Bilo od direktnog
pritiska ili indirektnog...
Sinoć sam jebao Heder
da je triput svršila.
Kako si stimulisao klitoris?
-Sa kitom.
Ženama je potreban direktan
nadražaj. Prstima ili vibratorima.
Verovatno je folirala.
Stalno ga foliraju.
"Toking Heds" su pederi.
Imaju devojku u bendu
koja je sa bunjarom.
Zove se Džejmi?
Umetničko đubre.
Oko čega ste se potukli?
Oko stimulacije klitorisa.
Zašto se moraš tući zbog toga?
Želim da budem dobar momak.
Želim da zadovoljim ženu.
Mali, siguran sam da hoćeš.
Sranje!
Umetničko đubre
Džejmi!
-To nije u redu.
Tako me je Met nazvao zato
što volim "Toking Heds".
A šta je "Blek Fleg"?
-Hardkor grupa.
Oni koji vole "Blek
Fleg" mrze "Toking Heds".
Šta? -Pank scena je prepuna podela.
Svi ste tako napredni.
Sledeći put kada ti neko
bude ispričao priču o seksu,
samo se složi sa svim što kaže
i pretvaraj se da je u
redu, čak i kada nije.
Oni ne žele da im se suprotstavljaju,
žele da žive u svom svetu.
Kako je tebi?
kako god zamišljaš svoj život,
znaj da neće biti ni blizu tome.
Dobro...
Povedi me u taj klub.
Večeras? Zdravo.
-Zdravo...
Super izgledaš. Kuda ćeš?
Izlazimo. Je li to u redu?
-Naravno. Gde? -Samo izlazimo.
Ćao.
-Ćao.
Sakrij. Mogu li dobiti pivo?
Reci: "Sviđaju mi se starije
žene." -Šta? -Samo reci.
Sviđaju mi se starije žene.
Koliko imaš godina?
-Godine su buržujska tvorevina.
Godine su buržujska tvorevina.
-Dobar odgovor.
Godine su buržujski...
-Dobro, shvatio si.
Ako te nešto pita,
reci što manje možeš.
Pokaži mi misteriozno lice.
Ne donosim odluke kada
su u pitanju žene...
Samo... -Same dolaze.
Mogao bi da imaš više.
A ti? Šta je sa Džejmijevim tatom?
Nije bio onakav kakav sam
mislila da jeste. -Dešava se.
Sigurno ima neka dobra
stvar kod njega.
Bio je levoruk. -To je sve?
Da, a ja sam dešnjakinja.
Ujutro bismo gledali stanje na berzi...
Pisao bi levom, a
češkao me desnom rukom.
To je sve?
-Obožavala sam to.
Da li si ikada meditirala?
Oseti vazduh. Hladan vazduh
koji prolazi kroz nozdrve...
Samo se koncentrišem na disanje...
Kada udahnem,
osećam kako vazduh ulazi...
Onda izlazi...
To je dobar osećaj.
U redu je. Samo ću...
Nastavi. Samo ću da pušim.
Slušam te.
-Da budemo isti.
Kako si postao ova osoba?
Tako si neobičan.
Vilijamov otac je držao
mehaničarsku radnju u Klivlendu.
Oduvek se razumeo u motore.
Hteo je da ide na fakultet,
ali nije imao novca.
Terezu je upoznao 1963.
g. Bila je pametna, hrabra...
Zaljubili su se.
Preselili su se u Ouklend.
Bili su u komuni u Sevastopolju.
Tamo sam naučio da budem ovakav.
Bilo je lakše nego što sam mislio.
To sam radio da ne bih
izgubio Terezu.
Počeo je da priča i izgleda kao oni,
ali se osećaš staro,
neobrazovano i siromašno.
Tereza je mislila daje
posesivan, pa ga je ostavila.
Posle Tereze, žene nisu
morale nekako da izgledaju.
Mislim da sam hteo da ih
osvojim da ne bih bio sam.
Ovde živiš?
-Da.
Ali posle ne znam šta ću s njima.
Hoćeš li da radiš nešto kasnije?
-Spavaću. Trebalo bi da idem.
Voli da pravi činije.
Ne oseća se na ulje i mast.
Ruke ne izgledaju
kao da su od mehaničara.
Neko vreme sam pravio male činije,
ali sam prešao na veće.
Kada se osuši, obojim je.
Divna je.
Šta?
Jesi li ga popravio?
-Možda.
Uzeo sam deo od "folksvagena".
Malo sam improvizovao.
Kako ćeš upoznati osobu ako si tamo?
Šta da radim? -Pričaj,
predstavi se, pitaj je da igrate...
Zdravo, ja am Vilijam.
-Zdravo.
Živim u prizemlju sa kolima.
Hoćeš li da igraš sa mnom?
-Naravno. -Dobro.
Ovu ruku stavi ovako, a drugu ovde.
Samo želi malo društva.
-Dobro.
Dobro je.
Mislim da te razumem.
Trebalo bi da pobegnemo.
Da odemo uz obalu
i budemo sami negde.
Džejmi, zaljubljen si u Džuli.
Ne smeš joj dati da te
zavlači. Reci joj šta želiš.
Šta znači "umetničko đubre"?
Iz sociološkog ugla. Odakle
mu to? Šta je to? -Ebi razume.
Ne razume, samo je deo toga.
Ne mora da ti se svidi.
-Šta govori?
Glava na ramenima...
je poludela. -Šta?
Je li to zanimljivo? -Ne znam.
Možda previše razmišljamo.
Pusti još jednom umetničko đubre.
Evo umetničkog đubreta.
To.
Spremna?
Tako je.
Više mi se sviđa umetničko
đubre. Sviđa mi se.
Misteriozan si.
Kupila bih mu pivo i naučila
kako da zavede žene.
Vozili smo se pijani,
ali sam prestala.
Poljubio je Triš pa
smo šetali do kuće.
Ne ljutiš se?
Ljutiš se...
Ti ga vidiš kao osobu.
Ja nikada neću.
Samo...
Izvoli.
Ne mogu da verujem da ti
je Ebi dala ovu knjigu.
Zanimljiva je.
Kako je devojkama?
-Šta? Seks?
Orgazam.
-Stvarno želiš da znaš?
Da.
-Nisam ga doživela.
Šta?
-Nijedna drugarica nije.
Zašto onda to radiš?
-Ima i drugih razloga.
Sviđa mi se kako me gledaju...
U jednom trenutku postaju očajni.
Zvukovi koje proizvode...
A tela... Ne znaš kako će izgledati,
Niti kako će mirisati
dok to uradite.
Polovinu vremena žalim.
Zašto onda to radiš?
-Zbog druge polovine.
"Boli biti sama i stara"
- Zo Mos (1970)
"Društvena sam...
Zanimaju me drugi.
Dobro razmišljam...
Samo želim da upoznam ljude
koji žele mene da upoznaju.
Sumnjam da ću se ponovo udati
i biti tako blizu drugoj osobi.
Ali ostajem nevidljiva.
Nemoj se pretvarati dok me
gledaš da nisam živa kao i ti
i da ne patim od podele
u grupu u koju me smeštaš.
Mislim da sam zgodnija
od bivšeg muža,
ali sam potpuno
zatvorena, dok on nije.
Sada prihvatam ljude onakve
kakvi su. To nisam mogla sa 20 g.
Dolazim do orgazma duplo brže
i znam kako da zadovoljim,
ali se usuđujem reći
muškarcu da je zgodan.
Možda bi se osećao uvređenim.
Treba da obavim male
zadatke i nestanem."
Šta misliš o tome? -Ne znam.
Možda sam feminista.
Dakle... Misliš da sam to ja...
Ne. Ne znam.
Misliš da me bolje poznaješ
jer si pročitao knjigu? -Ne.
Zašto mi je onda čitaš?
Mislio sam da je zanimljivo.
Dobro. Ne treba mi knjiga
da bih poznavala sebe.
Izvini.
Cenim to što želiš da mi
pomogneš, ali preteruješ.
Ovo sa feminističkim pokretom...
Mislim daje previše za njega.
Ne znam o čemu pričaš.
-Tek mu je 15 g.,
Znam. -A ti mu daješ
knjige o feminizmu.
Ali mu se sviđaju. Pomažu mu.
-U čemu? -Da postane muškarac.
O tome si pričala.
-Da razume ženske orgazme?
Tako će postati muškarac?
-Kojeg muškarca je briga za to?
To je čudo!
-Srednjoškolac je. Previše je.
Mislim da mu ne smeta. -Znaš
da ne znaš šta radiš sa njim?
Dobro? Zato...
Samo...
Kao što znate, dolazi do
rasta nepoštovanje prema vladi,
školama, medijima i institucijama.
Ovo nije poruka radosti i garancije,
već istine i upozorenja.
Džimi Karter: Došlo
je do krize poverenja.
Krizu vidimo u sumnji
u našim životima,
i u gubitku zajedništva
i svrhe naše nacije.
Mnogi od nas sada obožavaju,
popuštaju i predaju se kupovini.
Otkrili smo da te stvari ne
pomažu u našoj potrazi za značenjem.
Oduvek smo verovali da smo
deo velikog pokreta: čovečanstva.
Da svi tražimo slobodu...
Sada smo na prekretnici.
Put koji vodi ka
podeli i sebičnosti.
Na tom putu leži
pogrešna ideja o slobodi.
Taj put je propast.
Hvala vam i laku noć.
Najebao je. -Naravno. Gotov je.
Meni je bilo lepo.
Zašto mi se nisi izvinio?
-Zbog ponosa.
Oduvek si mi se činio skromnim.
-Danas sam ostavio ponos.
Džejmi, možeš li da probudiš Ebi?
Ebi!
-Imam menstruaciju.
Dobro, imaš menstruaciju.
Da li to moraš da kažeš?
Da li moramo sve da znamo?
Imam menstruaciju.
Zašto praviš problem?
Ne moramo to da znamo. Hvala.
Ako želiš da imaš
normalnu vezu sa ženom,
i ako želiš seks sa vaginom,
moraš da shvatiš
da vagina menstruira. Ništa strašno.
Reci sada. Menstruacija.
-Ne. -Menstruacija.
Menstruacija. -Džejmi,
nemoj. Ne moraš.
Kažeš kao da se plašiš.
Reci normalno. -Menstruacija.
Menstruacija. -Nije loše.
Džulijane, menstruacija. Možeš ti to.
Sada. -Izvini. -Menstruacija.
-Gledaj me u oči.
Gde gledaš? Menstruacija.
-Menstruacija. -Tako je.
Menstruacija. Čarli?
Tih si.
Menstruacija?
-Menstruacija?
Ne kao pitanje. Menstruacija.
Menstruacija.
-Sada svi zajedno.
Menstruacija. Onako opušteno.
Menstruacija.
-Grozno, Ebi.
Nije, ovo je lep trenutak.
Menja te kreativno i emotivno.
Seks sa vreme
menstruacije može biti ugodan
i može pomoći ženi
sa nekim grčevima.
Takođe, Džejmi, nikad se ne
seksaš sa vaginom, već celom ženom.
Malo skrećeš sa teme.
-Hvala.
Prvi put sam dobila kad sam gledala
"Let iznad kukavičjeg gnezda" sa nekim.
Rekla sam mu da moram da idem.
Otišla sam u radnju i kupila tampone.
Pročitala sam uputstvo i stavila ga.
Nisam rekla mami, a nije ni pitala.
Nikada više nisam gledala
"Let iznad kukavičjeg gnezda".
Džeku Nikolsonu su isprali mozak
i veliki Indijanac ga je udavio
da bi bio slobodan.
-Dobro, menjamo temu.
Sa 14 g. sam prvi put spavala
sa nekim. -Džuli! -Molim te...
Samo sam odlučila da
želim da izgubim nevinost.
Nije bilo važno s kim.
-Džuli, smiri se.
Neka priča. -Našla sam
nekog tipa na žurci.
U kombiju je bilo bolno.
Bio je na parkingu.
Pljuvačkom je podmazao.
Odvratno.
Stigli smo kući na vreme.
Tepih je smrdeo na ustajalu vodu.
Dobro, raziđimo se.
Hvala vam što ste došli. Gotovo je.
Hvala vam što ste došli.
Džejmi, moramo da razgovaramo.
Mnogo toga se dešava.
Želim da znam šta se dešava sa tobom.
Znam da nam je teško...
-Mama.
Meni je teško. Ti nemaš problema.
Ne mogu da verujem
da je svima rekao.
Mogu da kažem šta želim.
Misliće da si... Sreći će
pogrešnu predstavu o tebi. -Kakvu?
Da sam drolja?
To misliš?
Ne možeš više da spavaš
ovde i samo pričaš.
Ozbiljan si?
-Jesam.
Džejmi...
Izvini. Stvarno mi je žao.
Hajde da odemo odavde.
Negde uz obalu, kao što si rekao.
Samo nas dvoje.
Mama, Džuli i ja smo uzeli kola.
Putovaćemo uz obalu,
samo da bismo pobegli.
Ne moraš da se brineš za nas.
Možeš li nam kupiti vino?
Zadrži kusur. Od jagode
ili bilo kakve duge bobice.
Zdravo. U čemu je problem?
-Prešli ste na drugu traku.
To je sve? -Vozačku i saobraćajnu.
Šta ako nemam vozačku?
Onda ime, adresu i
datum rođenja. To znate?
To su vrlo lična pitanja,
a tek smo se upoznali.
Kako se vi zovete? Koja je vaša
adresa? Malo je direktno.
Volim te.
Šta je bilo?
-Ništa. -Reci mi.
Mislim da smo previše bliski za seks.
Zbunjujuće je. Izvini.
Mogu ti pomoći.
Ne želim.
-Želiš.
Ponašaš se kao ostali momci.
Ne želim samo da spavam sa tobom.
Želim tebe. -Tvoju
verziju mene. To nisam ja.
Bilo mi mnogo lakše da
samo želiš da spavamo.
Isti si kao i ostali
samo izgledaš moderno.
Džejmi?
Džejmi.
Džejm!
Uopšte nemaju smisla za humor.
Imati dete izgleda teško. -Da.
Bez obzira koliko ga voliš,
gotova si.
Dobro je za tebe. -Zdravo.
Zvala me je Džuli iz San
Luisa Obispa. Ne zna gde je.
Ne može da ga nađe.
Hoćeš li me povesti? -Hoću.
Hoćeš li i ti? -Da.
Izvini.
Vratio se.
Tamo je.
Dobro je.
U redu je.
Dakle... Džuli je komplikovana žena.
Teško je. Pomalo sam impresionirana.
Svejedno.
Zar ne ideš po Džuli? Da je
nagovoriš da priča sa mnom?
Džejmi? -Šta je? -Mislila
sam da su ti pomogle.
Kao da više nisi mogla
da se nosiš sa mnom.
Želela sam...
Ja... Ne želim da završiš kao ja.
Šta to znači?
-Želim da budeš srećan.
Mislila sam da ne mogu sama.
Dobro. Mislio sam da nam
odgovara što smo sami.
Jesi?
-Jesam.
Dobro. Hajde igraj sa mamom.
Zdravo.
-Zdravo. -Zdravo.
Da se ne vratimo odmah?
-Dobro.
Jeste li se tata i ti
ikada voleli? -Naravno.
Možda sam osećala
da moram da ga volim
ili sam se plašila
da nikada neću voleti.
Izabrala sam najbolje rešenje.
Želim da ofarbam kosu.
-Dete... Stvarno? -Da.
Dobro.
Jesi li usamljena?
-Možda se udam za Bogarta.
Možda u sledećem životu.
Razmišljam o tome.
Mrtav je. -Pa...
Mislim na sledeći život...
Možda bude tamo pa se upoznamo.
Možda bude nečega među nama.
Dobro. Ne možeš ga
imati u pravom svetu.
Ovo nije vreme za razumnost.
Da nastavim
ovako? -Da. -Dobro.
Zna šta mislim i zasmejava me.
Razume me. Znaš da će
uraditi ono što kaže.
To je lako. -Čini se
kao dobar momak. -Da...
Mislio sam da je to početak
novog odnosa sa njom.
Mislio sam da će mi svašta reći,
ali možda više nikad neće
biti tako. Možda je to sve.
U martu 1999. biću umorna i
zbunjena. Kada budem otišla kod lekara,
reći će da je rak u plućima
već došao do grudi i mozga.
Pokušaću da naučim Džejmija
šta da radi sa akcijama,
ali će moje instrukcije
biti nerazumljive.
Ebi će me odvesti na
Planirano Roditeljstvo.
Počeću da uzimam pilule.
Otići ću da studiram u
Njujork i izgubiti kontakt
sa Džejmijem i Dorotejom.
Prestaću da razgovaram sa mamom,
i zaljubiti se u Nikolasa.
Preselićemo se u Pariz
i odlučiti da nemamo decu.
Ostaću u Santa Barbari. Za
dve godine ću se udati za Dejva.
Mesec dana kasnije,
Karlota će umreti.
Posle nedelju dana
umreće i Maks.
Radiću u garaži i imati
izložbe u galerijama.
Zatrudneću uprkos savetima doktora.
Do 34. g. imaću dva dečaka.
Živeću sa Dorotejom
još godinu dana.
Otvoriću prodavnicu
grnčarije u Sedoni u Arizoni.
Oženiću se sa pevačicom Lori.
Razvešćemo se posle godinu dana.
Tada ću upoznati Sendi i
nastaviti da pravim stvari.
Mama će upoznati Džima 1983.
Biće zajedno do njene smrti.
Svake godine za rođendan
će joj kupovati let avionom.
Nekoliko godina nakon njene smrti,
konačno će se oženiti i dobiti sina.
Pokušaćemo da mu objasnimo
kakva je bila njegova baka,
ali to je nemoguće.
Prevod: Homer99 (Aljoša)
Specijalno za forum IPTV Zezanje